# LA RECHERCHE TABOU
on fait une liste appelée liste tabou qui est une liste fifo et on s'interdit de revenir vers les solutions
conteunue dans cette liste dans cette approche pour eviter les cycle c'est a dire choix repetitif d'une meme
solution sur plusieurs iterations, l'on s'interdit de choisir les k derniers mouvement. on considere ce k mouvement
comme interdit, ce qui donne le nom de la methode (RECHERCHE TABOU). a chaque iteration, la solution choisit est la moins
mauvaise des solutions non tabou. la recherche tabou repose sur une methode de deplacement dans l'espace des solutions en
cherchant constamment a ameliorer la meilleure solution trouvee et en conservant en memoire la liste des precedents deplacements .
cela permet de guider la recherche en dehors des elements precedemment parcourus l'on poursuit la recherche de solution meme lorsqu'un
local est rencontré. pour cela, la methode :

    - permet de deplacement qui n'ameliorent pas la solution
    - utilise le principe de memoire pour eviter des retours en arriere

la recherche tabou incorpore des strategies dite d'intensification et de diversification de la recherche.
la strategie d'intensification utilisant  la memoire a moiyen ternme  sert a renforcer la recherche dans la regiond des
meilleur solutions la trategie de diversification utilisant la memoire a longterme sert aguider la recherche dans de nouvelles
regions .
La memoire a cour terme correspondant a une strategie d'exploration agressive , represente la partie principale de la RT et a pour but
de choisir le meilleur mvt, cet mvt pour etre aceepte doit verifier certaine contraainte appeler restriction tabou
cet restriction tabou sont construite pour eviter des repetitions et les mvt n'ameliorant pas la solution .
une autre strategie appele critere d'aspiration est generalement utiliser pour enlever les restriction Tabou , d'un mvt
de haute qualite cet critere permet de passer outre certains cas interdits qui conssite a revoquer le statut Tabou d'un mvt
(solution) si ce dernier permet d'atteindre une solution de qualite superieur a celle de la solution trouver jusqu'a lors

#  critere d'arret
on se base sur 2 critere , le 1er porte sur le nbr d'iterations , le 2eme se base sur une valeur seuil correspondant au nombre maximal
d'iteration que l'on s'autorise en deux modification ( amelioration ) consecutive de la meilleur solution .
on peut egalement considerer le temps total d'execution .

